Receivements for Joomla
-----------------------
versione 1.0.5
licenza  GPL 2
data     27/12/2015
autore   P. Bozzo
email    pagolo.bozzo CHIOCCIOLA gmail.com

CARATTERISTICHE
---------------
Software per gestire, tramite Joomla, i colloqui dei genitori con i docenti in
una scuola italiana. Richiede la presenza dei docenti come utenti Joomla.
L'estensione funziona sia con Joomla 2.5 che con Joomla 3.x.
Nel backend:
- Gestione delle ore di appuntamento, dei genitori/studenti (opzionale), delle
classi, delle materie, dei giorni di sospensione del ricevimento.
Nel frontend:
- Elenco dei ricevimenti, prenotazione di uno o più ricevimenti, agenda del
docente (riporta tutti gli appuntamenti che lo riguardano). Elenco delle
prenotazioni per il genitore. Prenotazioni del giorno.

PRIMA DI TUTTO
--------------
Quando si installa l'estensione il backend sarà già pronto e funzionante,
mentre per il frontend bisognerà costruire i menù.
Operazioni preliminari:
Sotto il menù utenti andare su gruppi -> nuovo gruppo e, se non esiste già,
creare il gruppo Docenti, derivato da 'Registered' (se esiste già un gruppo
docenti con un altro nome usare quello configurandolo in ricevimenti->opzioni).
Andare su livello di accesso -> nuovo livello di accesso, dargli il nome
'Docenti' selezionando il gruppo Docenti.
Costruzione del menù:
1. Costruire un menù 'Ricevimenti' e collegarlo a un nuovo modulo 'Ricevimenti'.
2. Impostare il modulo affinché il menù venga posizionato nella posizione
   preferita.
3. Aggiungere al menù le seguenti voci:
   3.1 Ricevimenti dei docenti
   3.2 Ora di ricevimento
   3.3 Giorni di assenza
   3.4 Agenda del docente
Le voci sono recuperabili dalla lista di voci sotto il titolo 'Ricevimenti'.
E' importante anche specificare il livello di accesso (3.1: Public, gli altri
Docente).
E' ALTRESI' IMPORTANTE assegnare al gruppo Docenti i permessi di creazione,
Modifica e cancellazione all'interno dell'estensione Ricevimenti.

VIDEO
-----
Si segnala qui anche la disponibilità di un ottimo video introduttivo a cura di
Liberato Mazzotta, docente dell'Istituto Comprensivo di Oderzo, all'indirizzo
https://youtu.be/8_8ZdebIkUg

OPZIONALE
---------
Sempre nella scheda Ricevimenti delle opzioni è possibile attivare "Login
richiesto per prenotare". La presenza degli utenti-genitori può essere risolta
con l'apposita importazione (per il formato consultare il file genitori.csv).

IMPORTAZIONE DEI DOCENTI
------------------------
Nell'archivio, oltre a questo file LEGGIMI sono presenti anche due file di
esempio importazioni: docenti.csv e genitori.csv
Per importare il file docenti.csv andare in 'Ore' e scegliere 'Importa'.
I file csv sono file che possono essere caricati con un editor di testo oppure
con un qualsiasi programma di Foglio Elettronico, come Microsoft Excel (c).
La prima riga contiene i nomi dei campi in italiano:
nome;cognome;password;email;materia;classi;giorno;inizio;fine;sede;nuovo
i primi quattro sono i parametri con cui costruire gli utenti-docenti; l'ultimo
('nuovo') indica se bisogna comunque creare l'utente (1) oppure se bisogna
utilizzare il docente eventualmente esistente con gli stessi parametri (0, 
opzione consigliata e sicura).
Se tutti gli utenti sono già stati creati, impostare l'opzione nuovo a 0.
In materia inserire le materie insegnate; in classi la lista delle classi
separate da virgola; in giorno il giorno della settimana dell'ora di
ricevimento; in inizio e fine l'ora di inizio e fine del ricevimento, CATEGORI-
CAMENTE nel formato hh:mm; in sede la sede in cui si riceve.
Se si preferisce che siano gli insegnanti ad inserire la propria ora di
ricevimento è possibile farlo impostando l'importazione secondo l'esempio
del file "docenti-no-ore.csv".

----------------
Per finire desidero ringraziare il prof. Roberto Bisceglia, senza il cui paziente
e competente supporto questo pacchetto non esisterebbe.
Ringrazio anche gli webmaster Daniele Chidichimo (I.C. San Nilo di Grottaferrata)
e Liberato Mazzotta (I.C. di Oderzo) per la segnalazione di bug e per gli utili
suggerimenti.
